Banco de Dados: coleção de palavras que dentro elas há um relacionamento entre esses dados.

Dados: são os fatos que transforma em informação.

Tipo de Dados: numéricos e textual.

Data-base: conjunto de dados armazenados.

Sistema de Gerenciamento de Banco de Dados (SGDB): gerencia os dados.

Definição: tipo de dados, estrutura (mini mundo).
Construção: inserção de dados.
Manipulação: recuperação e relatório (querrys, requisições no banco de dados).
Compartilhamento: Simultaneidade, acesso.

Metadados: informações que fornecem uma descrição concisa dos dados contidos no BD.

Atores
    Designer: identificar os dados e os requisitos, representação e estrutura, fase preliminar.
    Administrador: gerencia recursos (base de dados, sgdb, softwares adicionais), orquestração, autorizações de acessos.
    Usuários finais: acesso (querying, updates e reports), categorizados.

