Banco de Dados: coleção de palavras que dentro elas há um relacionamento entre esses dados.

Dados: são os fatos que transforma em informação.

Tipo de Dados: numéricos e textual.

Data-base: conjunto de dados armazenados.

Sistema de Gerenciamento de Banco de Dados (SGDB): gerencia os dados.

Definição: tipo de dados, estrutura (mini mundo).
Construção: inserção de dados.
Manipulação: recuperação e relatório (querrys, requisições no banco de dados).
Compartilhamento: Simultaneidade, acesso.

Metadados: informações que fornecem uma descrição concisa dos dados contidos no BD.

Atores
    Designer: identificar os dados e os requisitos, representação e estrutura, fase preliminar.
    Administrador: gerencia recursos (base de dados, sgdb, softwares adicionais), orquestração, autorizações de acessos.
    Usuários finais: acesso (querying, updates e reports), categorizados.

Modelagem: possui foco na descrição e relacionamento dos elementos que compõem a representação do contexto (mini-mundo).
Alto nível: requisitos para criação do modelo, entidade-relacionamento e UML (Unified Modeling Language).
Esquema: definindo estrutura relacional.
SGBD: implementando, criando o DB.

Modelo de Dados Conceitual
    Entidade:
    Atributos:
    Relacionamento: 

Esquema: descrição do seu banco de dados, que representamos através de um diagrama.

Linguagens para SGBD
    DDL - Data Definition Language (Linguagem de Definição de Dados): são os comandos que interagem com os objetos do banco (CREATE, ALTER e DROP).
    DML - Data Manipulation Language (Linguagem de Manipulação de Dados): são os comandos que interagem com os dados dentro das tabelas. (INSERT, DELETE e UPDATE).
    DQL - Data Query Language (Linguagem de Consulta de dados): são os comandos de consulta (SELECT, em alguns livros o SELECT fica na DML).
    DTL - Data Transaction Language (Linguagem de Transação de Dados): são os comandos para controle de transação (BEGIN TRANSACTION, COMMIT E ROLLBACK).
    DCL - Data Control Language (Linguagem de Controle de Dados): são os comandos para controlar a parte de segurança do banco de dados (GRANT, REVOKE E DENY).
    SDL - Storage Definition Language
    VDL - Vision Definition Language

Predicado: é a parte da oração que contém o verbo e que traz informações sobre o sujeito.

Projeto lógico
    Criação do esquema lógico
    Instalação e configuração do SGBD
    Criação do esquema DB

Coleta e Análise
    Esquema conceitual (design conceitual)
        Esquema lógico (mapeamento)
            Esquema lógico (implementação)